---
bg: "time.jpeg"
layout: post
title:  "编译优化"
crawlertitle: "编译优化"
summary: "曲径通幽处,禅房花木深"
date:   2019-06-26 19:11:47 +0700
categories: posts
tags: network permission
author: 习武
---
引言  
随着模块和代码量的增加，编译的效率会越来越低，有的多达几个小时，这时候需要考虑做编译优化：  
1.查找耗时文件和代码  
2.针对性文件和代码做优化(代码简化，减少宏定义，库二进制化等)  
3.项目结构组件化和模块化，拆分功能减少编译量(这个属于组件化的范畴，这里忽略)  

查找和排序  
这里需要脚本处理来获取编译数据日志 :  
```javascript
#!/bin/sh
myFile="./allFilesTimeCompile.txt"
myFile2="./timeCompileSorted.txt"
if [ ! -f "$myFile" ]; then
    touch "$myFile"
else
    rm -rf "$myFile"
fi
if [ ! -f "$myFile2" ]; then
    touch "$myFile2"
else
rm -rf "$myFile2"
fi
xcodebuild -workspace projectName.xcworkspace -scheme targetName -archivePath ~/Desktop/targetName archive | xcpretty | gnomon 1> "$myFile" &&
sort -r "$myFile" | head -n 10000 1> "$myFile2"
wait
```
查找耗时文件和代码  
原理  
将编译日志按行有序输出到allFilesTimeCompile.txt文件中，然后根据每行输出时间的间隔长短进行排序，将时间长的靠前10000行输出到timeCompileSorted.txt文件中。  

解释  
* xcodebuild是编译命令，这里"xcodebuild -workspace projectName.xcworkspace -scheme targetName -archivePath ~/Desktop/targetName archive"表示编译打包的archive文件路径在"~/Desktop/targetName.archive"。
* xcpretty是美化编译日志的，表示按行输出日志。
* gnomon是标记出另外一个命令执行消耗的时间信息,这里用于每个文件编译的时间信息统计。
* sort排序命令行，这里使用|管道输出将allFilesTimeCompile.txt文件的前10000行写入timeCompileSorted.txt文件中。

使用  
将上面的脚本放入一个.sh文件中（里面的projectName和targetName替换成自己的项目名和target名，archive的路径也可以按照自己的需求来），然后将该.sh文件放入项目根目录下，在通过控制台进入该项目根目录执行该.sh文件等待即可。  

优化策略  
代码简化  
顾名思义就是进行代码冗余简化，重复代码进行合并或者是将冗余逻辑进行优化精简代码量，原理就是减少编译器的编译代码数量，从表层上降低编译器的编译时间。  

减少宏定义  
主要是将大量的宏定义更改为静态全局变量，这样将本身的`预编译时间`延后到了`运行期`,这样以来达到精简编译时间的目的，当然这种方式优化有限，不过精益求精总是好的。  

库的二进制化  
我们在项目中会大量使用一些第三方库或者自定义的私有库，这时候如果引入的是源码，当然会需要编译器的编译处理，部分第三方库在编译器里会占用大量编译时间。  

``疑问一：二进制化指什么意思？``  
简单来说就是打包成framework或者.a文件，即是静态库，（动态库是Apple禁止的，但是iOS10以上放开限制，允许使用动态库进行主从app的共用）因为静态库里面已经是编译好的二进制码，所以编译时会直接跳过，这样就减少了编译时间。  

``疑问二：二进制化后如果有依赖是否也在里面？要是其他静态库也包含了同样的依赖会不会编译冲突?``  
如果打包的是.a静态库，那么依赖肯定是在里面的，如果其他静态库也用到了同样的依赖，编译器会报重复编译冲突错误。所以一般都是不建议打包.a静态库的，除非本身不包含其他的依赖库。  

解决方案：打包成不包含依赖的framework静态库。  

``二进制化方案``  
网上有很多方案，大体分为三种:  
* 脚本，这种最常见，网上例子，可以去搜寻下，这里不多说了;  
* Aggregate文件,这种方案与上面那种类似，不过是单独用一个Aggregate独立出来了，路径`File——>New——>Target——>Cross-platform——>Aggregate`，然后在Aggregate的target选中`Build Phases——>+ New Run Script Phase——>shell`加入脚本。执行脚本的流程即可;  
* 使用Cocoapods的package命令行，package命令需要先通过命令行安装[cocoapods-packager](https://github.com/CocoaPods/cocoapods-packager)，在库项目的根目录下执行`pod package xxx.podspec --force`，当然这里有个注意事项，存在图片资源等bundle的需要从framework中单独提出来，放在framework中与代码文件夹并列的位置，否则库本身的资源文件无法读取出来。这里介绍的package方案比较全面，可以研究下[关于使用CocoaPods的package打包Framework以及使用注意](https://www.jianshu.com/p/611049483be4)。